日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 ケンクン教授 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
シーザーのバンダナを使い ワムウに辛くも勝利したジョジョ
用凯撒的头巾 乔乔艰苦地战胜了瓦姆乌
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
続いて リサリサがカーズとの戦いに挑む
接下来 莉莎莉莎向卡兹发起了挑战
援護に駆けつけるシュトロハイム
赶来增援的修特罗海姆
そしてスピードワゴンたち
以及史彼特瓦根他们
だがしかし カーズは卑怯にも影武者を戦わせ
但是 卑鄙的卡兹让替身代替他战斗
自らは不意打ちで背後からリサリサを刺し貫く
自己则出其不意地从背后刺穿了莉莎莉莎的身体
リサリサとジョジョは 絶体絶命のピンチに追い込まれたのだった
莉莎莉莎和乔乔 被逼入了命悬一线的危机中
貴様カーズ どこまでも腐りきってやがる
混蛋 卡兹 你这烂到骨子里的家伙
ジョジョは知らないんだ
乔乔他并不知道
あの女の人が自分の母親であるということを
那位女性是自己的生母
落とすなよ ジョジョ
别让她掉下去了哦 乔乔
下は尖った水晶石の岩盤 落とせば即死だ
下面是尖锐的水晶石构成的岩盘 掉下去了就会当场丧命的
カーズ てめーの根性は
卡兹 你的本性
畑に捨てられ 黴が生えて 蠅もたからねーカボチャみてーに腐りきってやがるぜ
就像被扔在田里发霉的连苍蝇都不去碰的南瓜 彻彻底底烂掉了
わめくがいい ほざくがいい 罵るがいい
尽管叫喊吧 诋毁吧 谩骂吧
ロープを掴んでいる貴様にできることはそれぐらいだからなあ
抓着绳子的你能够做到的也就只有那些了
从
寂
静
的
深
渊
中
静
寂
の
底
か
ら
醒
来
的
石
柱
们
目
覚
め
る
そ
の
柱
た
ち
跨越了时空
時を超え
深
红
的
血
潮
深
紅
の
血
潮
が
唤起振作的勇气
立ち上がる勇気を引き合わせる
如果将继承的爱称为宿命
受け継ぐ愛を宿命と呼ぶなら
那就微笑着迈出下一步
微笑む目で次の手を
欺瞒黑暗 躲开刹那
闇を欺いて 刹那を躱して
刀刃出鞘 直击他们的破绽
刃すりぬけ 奴らの隙をつけ
贯彻始终的心愿开拓出未来
貫いた思いが未来を拓く
liKe a Bloody stone
炽热得 like a bloody stone
熱くLike a Bloody Stone
铭
刻
在
血
脉
上
的
因
缘
血
脈
に
刻
ま
れ
た
因
縁
に
浮现于心 永不消逝的荣耀的羁绊
浮き上がる消えない誇りの絆
紧握于手
握りしめて
第24话「连系乔乔的羁绊」
ジョジョ リサリサ
乔乔 莉莎莉莎
ジョジョは自分が手にしているのは母親の命だということを知らない
乔乔他并不知道握在自己手里的是母亲的性命
スピードワゴンさん 教えてあげよう ジョジョに
史彼特瓦根先生 把这件事告诉乔乔吧
いや
不行
どうして
为什么
今はそんなことより
现在比起这件事
シュトロハイム まだ吸血鬼は片付かないのか
修特罗海姆 吸血鬼还没收拾完吗
早くジョジョを
快去帮乔乔
喧しい
吵死了
これだけの数 一分や二分で始末できるか
敌人这么多 怎么可能在一两分钟内全部干掉
くそ 邪魔だ邪魔だ
可恶 让开让开
だめだ シュトロハイムたちは間に合わない
不行 修特罗海姆他们赶不及
ジョジョ
乔乔
ほ～ら 油断してるとロープが下がるぞ
看吧 如果大意的话绳子就会滑下去哦
ロープがあっては貴様の癖の悪い足もこの程度の動きしかできないか
因为抓着绳子 你那不安分的腿也只能使出这样的踢技了吗
足がカーズに触れたのに 波紋効果がない
脚明明已经碰到卡兹了 但是波纹却没有效果
ぜ…絶体絶命
命…命悬一线了
その相当疲労している波紋 死力を振り絞って後一発放てるかどうかと見たぞ
依我看 你的波纹已经相当疲劳 就算出尽全力 也不知道能否再使出一发
このカーズは このようにゆっくり近づき 花を摘むように貴様の命を刈り取るまで
我卡兹 只要像这样慢慢走近你 然后像摘花一般夺走你的性命就可以了
カーズ
卡兹
確かに死力を振り絞っても後一発放てるかどうかだろうよ
的确 就算我拼尽最后的力气 也不知道能否再使出一发
自信がねーけどなあ
我也没有自信
だがなあ 俺は今 策を思いついた
但是啊 我刚刚想到策略了
てめーをギャフンと言わせる策をなあ
让你大吃一惊的策略
知りたいか 知りたいか
想知道吗 想知道吗
教えねーよ
我才不告诉你
おい リサリサと自分のロープを結ぶんじゃないぞ
喂 你可别想着要把自己的绳子和莉莎莉莎绑在一起
マッチの火だ この火を俺はどうすると思う
这是火柴的火 你觉得我会用这火做什么
な…何をやってるんだジョジョは
在…在做什么啊 乔乔那家伙
自分のマフラーに火を付けてるぞ
竟把自己的围巾给点着了
この火が俺の体に燃え移る前にてめーに後一撃振り絞った波紋を食らわしてぶっ倒してやる
在这火烧到我自己之前 我会拼尽最后的波纹给你一击来将你打倒
この火は賭けだ
我用这把火来赌一把
自分を追い込むための賭けだ
为了把自己逼上绝路而进行的赌博
死中の活ってやつよ
也就是死里求生
ジョジョ そういうのはなあ
乔乔 你那样做啊
ただのやけくそというのだ
只不过是破罐子破摔而已
ふざけるなよ
别给我胡闹
まず逃げ回ってできるだけ呼吸を回復しようとしているな
你现在是想要到处逃窜 尽可能恢复呼吸吧
もう一度言う 俺は楽をして貴様を殺したいのだ
我再说一次 我只想轻轻松松地杀掉你
ターザンごっこに付き合ってはおれん
没空陪你玩泰山游戏
やーだよ まず呼吸だ なりふり構ってられるか
我才不要 首先要调整呼吸 形象什么的管他呢
いいか 俺はいつだってこのリサリサのロープを切断できるのだぞ
听好了 我可是随时都能切断这条连结着莉莎莉莎的绳索的
今度逃げ回ったら 即座に切断する
下次再逃来逃去的话 我就立刻切断它
いいのか このロープを切っても
我把这条绳子切断了也没关系吗
いいのか
没关系吗
困るだろう
你会很困扰的吧
やめろ
住手
逃げた罰だ
这是对你逃跑的惩罚
今度はお前がゆっくりここまで近づいてこい
接下来你给我慢慢走到这里来
ロープが切れてもいいなら 近づいてこなくてもいいがなあ
如果觉得绳子被切断也没关系的话 不过来也可以
卑怯だ
太卑鄙了
さあ どうする この女の命よりやっぱり自分のほうが可愛いか
那么 你准备怎么办 比起这个女人的性命 果然还是自己的小命比较重要吗
喰らえ
接招
何のつもりか知らんが
虽然不知道你想干什么
このロープを切断すれば自分も一緒に落ちることに気づかんのか
但是你没有注意到 如果绳子被切断的话你自己也会掉下去吗
バカが
蠢货
ジョジョ
乔乔
リサリサ
莉莎莉莎
馬鹿め これで一石二鳥
真是愚蠢 这样就一石二鸟了
何
什么
これは このロープは ジョジョの足から
这是 这条绳子 连着乔乔的脚
一体いつ結んだのだ
到底是什么时候系上去的
結ぶ余裕や隙などなかったはず…
应该是没有系绳子的时间和机会的
最初の蹴りの時 わざと足と一緒にロープを切らせ 余りを作ったな
一开始的那一脚 他是故意让我连着腿切断绳子 让绳子多出一段来
その余りのロープをマッチを付けると見せ
然后装作在点燃火柴
リサリサのロープと自分の足に秘かに結び 輪を作る
其实偷偷地把多出来的一段绳子绑在莉莎莉莎的绳子和自己的脚上 做出一个环
そして自分の足元から注意をそらすため
然后为了把我的注意力从他脚边移开
わざと自分のマフラーに火を放ちおった
故意点火烧着了自己的围巾
おまけにこのロープの輪を絡ませるため
又为了让这个绳环能够套在我的脚上
わざとリサリサのロープを切断させるように挑発した
故意挑衅我让我去切断莉莎莉莎的绳子
小賢しい真似を
耍这种小聪明
今度はお前が俺とリサリサを支えるんだなあ
这次换你支撑我和莉莎莉莎了
騙したな ジョジョ
竟敢骗我 乔乔
てめーからそんな言葉を聞くとは思わなかったぜ
真没想到会从你的嘴里听到那种话
騙すのは得意だが 騙されるのは苦手なようだなあ
看起来你虽然擅长骗人 但是被骗了就不知道要如何应对呢
もっとも一万年以上生きてるらしいが 俺と騙し比べて張り合うには十年早いぜ
你似乎已经活了一万多岁 但是想要跟我比拼骗人功夫还早了十年
カーズ
卡兹
喰らえ 波紋オーバードライブ
接招吧 波纹疾走
効いたか
奏效了吗
い…今のが最後の波紋だ
刚…刚才的那已经是我最后的波纹了
限界だぜ
我已经到极限了
もうこれ以上波紋は煉れねえ
已经使不出更多的波纹了
な…流れ出たぜ
波…波纹从他身体里流出来了
やった
成功了
やったぞ カーズに波紋を食らわした
成功了 用波纹击中卡兹了
オノレー
混蛋…
見ろ カーズが尖った水晶に落下した
快看 卡兹落在尖锐的水晶石上了
遂にやったぞ 見ろ
终于成功了 看啊
波紋があの野郎の腕をどんどんのぼっていくぞ
波纹渐渐在那家伙的手臂上蔓延开来了
弱っている もう貴様は終わりだ
他在慢慢变弱 那家伙已经不行了
我々でも止めを刺せるぞ
就算是我们也能给他最后一击
脅かしよって
真是吓我一跳
よし ここは確実に仕留めたい
好 现在要确确实实地把他解决掉
紫外線増幅装置を用意しろ
去准备紫外线增幅装置
はっ
遵命
リサリサ先生
莉莎莉莎老师
カーズは死なない程度に生かしてやると言っていた
卡兹说他给你留了一口气让你不至于死去
急所は外してあるはずだぜ
攻击应该是避开了要害的
早く手当すりゃ きっと 死なずに済むだろうぜ
如果早点治疗的话 一定不会死的
遂にやった
终于成功了
よかった
太好了
ねえ スピードワゴンさん
那个 史彼特瓦根先生
ひとつ聞いてもいいかい
能问你一件事吗
なんだ
什么
なぜエリナお祖母ちゃんはジョジョに 母親は小さい頃に病死したって言ってあるの
为什么艾琳娜奶奶要对乔乔说 他的母亲在他小时候就病死了呢
なぜリサリサさんはジョジョに自分のすべての筋を隠しているの
为什么莉莎莉莎要对乔乔隐瞒自己的来历呢
スモーキー それは
斯摩基 那是…
エリナお祖母ちゃんは聞かないでほしいと言ったけど でも理由が知りたい
虽然艾琳娜奶奶希望我不要问 但我还是想知道理由
実の親子なのに 隠してるなんて悲しすぎるよ
明明是母子 却还要瞒着对方 实在是太悲伤了
スモーキー
斯摩基
ジョジョとエリナお祖母ちゃんは俺の友達だ
乔乔和艾琳娜奶奶是我的朋友
ニューヨークで悪徳ポリ公から見ず知らずの盗人の俺を助けてくれた恩人なんだ
在纽约时 他们从那些道德败坏的条子手里帮助了我这个和他们素不相识的扒手
だからここまでついてきた もし何か役に立てるなら
所以我才会跟到这里 如果我能够帮上什么忙的话
分かったよ スモーキー
我明白了 斯摩基
話してあげよう 君は私がいないニューヨークでエリナさんの面倒をよく見てくれたからなあ
你在我不在纽约的时候 有帮我好好地照顾着艾琳娜 因此我就告诉你吧
でも ジョジョには決して言うな
但是 绝对不可以告诉乔乔
これはジョースター家の問題で 我々がとやかく言うことではないんだからなあ
这是乔斯特家的问题 不是我们能够说三道四的
リサリサというのは仮の名前だ
莉莎莉莎只是个假名
彼女は本名をエリザベスという
她的真名是伊丽莎白
ストレイツォという波紋使いに育てられた彼女は
由波纹使史特雷兹抚养长大的她
エリナさんの息子ジョージ・ジョースターと恋に落ち 結婚した
和艾琳娜的儿子乔治·乔斯特坠入爱河 步入婚姻的殿堂
ジョージとエリザベス ふたりの間に生まれた子供 それがジョジョだ
乔治和伊丽莎白两人所生的孩子 便是乔乔
ジョジョの父親ジョージはイギリス空軍に所属する軍人だった
乔乔的父亲乔治是英国空军的一名军人
第一次大戦中 飛行機は急速に発展したが
在第一次世界大战中 飞机得到了高速的发展
ジョージは初めて飛行機に乗った勇気あるパイロットのひとりで
乔治是最初乘上飞机的英勇飞行员之一
イギリス空軍でも英雄と称えられるほどの男だった
在英国空军内也是被称为英雄的男人
ところが
但是
そこに再び過去の忌まわしいドス黒い気分になる因縁が浮上してきた
在那时 过去那不详的让人毛骨悚然的因缘又重现了
50年前 ディオという男が作った吸血ゾンビたち
50年前 由一个名叫迪奥的男人制作出来的吸血僵尸们
ストレイツォや我々はすべてを退治し 絶滅させたはずだったが
本应已被我们和史特雷兹全部解决 湮灭于世
一匹
但有一只
我々から逃げのび 社会に紛れて 数十年隠れ潜んでいるやつがいた
从我们手中逃脱 藏匿于社会之中 数十年来一直隐藏着
そのゾンビは狡猾で頭のいいやつだった
那只僵尸狡猾而聪明
仲間を増やそうとはせず
他并没有去增加同伴
自分が喰らう人間は骨も髪の毛も残さず喰らい 証拠が出ないようにしていた
而是把自己所吃的人类连同毛发骨头都啃食殆尽 不留下任何证据
そのゾンビは こともあろうに イギリス空軍の司令官という職についていたのだ
而那只僵尸竟然就是英国空军的司令官
イ…イギリス空軍 ジョジョのお父さんのいる…
英…英国空军 那不是乔乔的父亲所在的地方吗
そうだ そのことに気づいたのはジョージだった
没错 而注意到那件事的 就是乔治
私やストレイツォの話を聞いていたからねぇ
因为他曾经听见过我和史特雷兹之间的谈话
しかし ジョージはあくまで普通の男
但是 乔治说到底只是个普通的男人
資質と才能はあったのだが 波紋の修行をしていなかった
虽然有资质和才能 但他并没有经历过波纹的修行
司令官の正体の確証を得る前に 逆に司令官に悟られてしまったのだ
在获得证实司令官身份的证据前 反而被司令官发觉
そして ストレイツォへの連絡も間に合わず
而且 也没能及时跟史特雷兹联系上
ジョージの死は 夜間の飛行機事故に見せかけられた
乔治的死被伪装成了一场夜间的飞行事故
不信を抱いた私とストレイツォが調査し 事実を突き止めたのだが
对他的死抱有疑惑的我和史特雷兹展开调查 并查出了事件真相
幼いジョジョをあやしながら 私の報告を聞いたその夜
边哄着幼小的乔乔 边听着我的报告的那晚
悲しむより先に エリザベスは家を飛び出していった
伊丽莎白不是先为乔治悲伤 而是冲出了家门
エリザベスは波紋の達人 しかし冷静ではなかった
伊丽莎白是波纹高手 但并不冷静
司令官を殺した現場を目撃されてしまったのだ
有人目睹了她在杀害司令官的现场
軍はゾンビや波紋のことなど何も知らない
关于僵尸和波纹的事 军队什么都不知道
善良で優秀な人間である司令官に対し エリザベスが危害を加え
认定这是伊丽莎白加害了善良而优秀的司令官
更に燃やして殺したと決めつけた
并把他杀死烧掉了
たちまちエリザベスは空軍司令官殺しの汚名と国家反逆罪で全世界へ指名手配となったのだ
马上 伊丽莎白因为杀害空军司令官的罪名和叛国罪在世界范围内被通缉
我々スピードワゴン財団はあらゆる手段でエリザベスの身元を消し
我们史彼特瓦根财团用尽一切手段隐灭伊丽莎白的身份
彼女も黙ってイギリスを立ち去った
她也默默地离开了英国
我が子に別れさえ告げずに
连跟自己的孩子道别的时间都没有
その覚悟を知ったエリナさんは 私に静かに言った
知道了她的觉悟的艾琳娜静静地对我说道
このジョセフが大きくなって 両親のことを聞いたら
等到乔瑟夫长大了 问起双亲的事的时候
二人とも死んだということにしてあげてください
请告诉他他的父母都已经双双去世了
この子は この子だけは
这个孩子 唯独这个孩子
そうして 彼女はリサリサになった
就那样 她成了莉莎莉莎
どうして どうしてそんな
为什么 为什么要那样做
お母さんは生きてるってことぐらい教えても
至少也该告诉乔乔 他的母亲还活着
私には痛いほど分かった
我深切地明白她的想法
エリナさんは息子と夫を失ったのだ
艾琳娜她在围绕石假面和波纹展开的战斗中
石仮面と波紋を巡る戦いで
失去了自己的儿子和丈夫
だから孫であるジョセフには ジョジョには
所以她不希望自己的孙子乔瑟夫 不希望乔乔他
波紋なんか知って欲しくないと思っていたのだよ
获知波纹这种东西的存在
それはリサリサも同じだ
在那一点上莉莎莉莎也是一样的
何という悲しい一族
多么令人悲伤的一族
何という数奇な運命
多么奇异多舛的命运
でも 彼は
但他
ジョジョは今 その波紋で 自分の母親の命を救ったんだ
但乔乔刚才靠着波纹救下了自己的母亲
スピードワゴンさん
史彼特瓦根先生
もうリサリサさんのことを隠す必要はないよね
现在已经没有必要把莉莎莉莎的事瞒着乔乔了吧
ジョジョは波紋を知ってしまったし その波紋でお母さんを助けたんだもの
乔乔已经知道了波纹的事 而且还用波纹救了自己的母亲
確かに だが わしの一存ではできん
的确 但是 这并不是我一人就可以决定的
エリナさんやリサリサの気持ちを確かめなくては
还得问问艾琳娜和莉莎莉莎的想法
そんな…
怎么那样…
大佐 準備完了しました
大佐 准备已经完成了
よし やつに狙いを付けろ このカーズは我が軍が止めを刺す
好 瞄准那个家伙 由我军来给卡兹最后一击
はっ
遵命
喰らえ カーズ
接招吧 卡兹
貴様に止めを刺せるなんて スカッとするぜ
能够给你最后一击 真让我无比痛快
やめろ シュトロハイム 石仮面だ
住手 修特罗海姆 是石假面
赤石が石仮面に嵌っているぞ
红石嵌在石假面上了
紫外線はまずい
把紫外线照射过去就糟了
や…やめい ストップだ 紫外線は照射するな
快…快停下 停下 不要照射紫外线
し…しまった
糟…糟糕了
し…知らなかったんだ いつの間にか石仮面を隠し持っているなんて
我…我都不知道 他是什么时候把石假面藏了起来的
赤石を嵌めちまっているなんて
什么时候把红石嵌上去的
神様
神啊
カーズ
卡兹
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
究極の生物だと
究极的生物？
やつは生命を自由にできるのか
他能够自由地操纵生命吗
もうアイツを倒す術は何もないのか
已经没有可以打倒那个家伙的办法了吗
アルティミット・シイングカーズの誕生だ
究极生命体·卡兹诞生了
「超生物诞生!!」